+++
title = "मतकरितनमुलु मातो नेमिटिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12980&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1669-3  
सम्पुटमु- 26-410
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मतकरितनमुलु मातो नेमिटिकि    
तति वच्चिनन्दुमीँद दाँचवच्चुना    
॥पल्लवि॥    
ननु नडुगनेँटिकि नण्टुन नी सुद्दुलु    
मनसॆँगनिकल्ल मरि वुन्नदा    
वॆनकचुट्टरिकमु विचारिञ्चवच्चेवु    
तनवुसोँकनि यट्टि तगुलाय मुन्नदा    
॥मत॥    
नेरुपुल नीमाटलु नेँडु नातो नॆरपेवु    
नोरॆरँगनियट्टि नुडुवुन्नदा    
दारदप्प नॆव्वॆतॆनु दलँचननि याडेवु    
कोरिकॆकुलोनुगानि कूरि मुन्नदा    
॥मत॥    
गिलिगिञ्चिना नीवु केलिँ बन्तालु चूपेवु    
सॆलविनव्वुल रानिसिग्गुलुन्नवा    
निलिचि श्रीवेङ्कटेश ने नलमेलुमङ्गनु    
कलसितिवि नीवल्लँ गडमुन्नदा    
॥मत॥
</details>
